En Français : 

Le principe du pipeline est de combiner des scripts issus de python, SLiM, NeEstimator et Remembered


------------ 1. Python --------------

1.1. Importation des différents packages 
        -- os
        -- time
        -- subprocess
        -- tskit
        -- pyslim
        -- msprime
        -- numpy
        -- matplotlib
        -- random

1.2. Génération d'un nouveau dossier
        -- On génère un nouveau dossier qui va accueillir les différents fichiers
        de données et d'informations spécifiques à la simulation en cours.
        Le dossier va contenir : 
                --- Les paramètres de la simulation (valeurs spécifiques des variables)
                --- Données liées au Tree Sequence Recorgind de SLiM
                --- Données issues de la réorganisation sur python, à la suite de la 
                recapitation et de la simulation du processus mutationnel
                --- Statistiques résumantes obtenues via NeEstimator
                --- Graphiques et résultats traités via R.

1.3. Execution de SLiM

1.4. Gestion des informations issues des échantillons obtenus dans SLiM
        -- gestion des individus 
                --- Gérer les individus des deux échantillons
                --- Si ajout d'autres échantillons ? À voir, il faut attribuer une
                liste pour chaque échantillon afin qu'il soit clairement reconnu
                et retenu au cours de la simulation. Peut-être au lieu d'un nom on 
                attribue un numéro au groupe par exemple "Retenus_1 ; Retenus_2 ; etc..."
                Peut être utile à exploiter
        -- vérifier quel noeud est utilisé pour la gestion des individus échantillonnés

1.5. Recapitation 
        -- Utilisation des paramètres utilisés dans la simulation SLiM
        On utilise exactement les mêmes paramètres pour la taille de la pop
        justement pour ne pas causer d'erreurs lors de la recapitation
        Il faut d'ailleurs attribuer ce paramètre à la partie "demography" 
        du script pour que tout fonctionne

1.6. Ajout de mutationne
        -- On ajoute les mutations sur Python après la recapitation selon un algorithme
        prédéterminé. Cela permet de simuler le processus mutationnel.
        -- On stocke les variations dans le nombre de répétitions pour chaque individu
        au sein d'un matrice de nombres

1.7. Organisation de la matrice de nombres
        -- Il faut ensuite réorganiser la matrice afin qu'elle soit exploitable par le
        logiciel suivant (NeEstimator). Pour cela, il est nécessaire de fusionner les
        allèles car la matrice considère les individus comme étant haploïdes mais le
        logiciel s'attend à ce qu'ils soient diploïdes.

1.8. Il est possible d'ajouter tout au long du script des parties permettant de vérifier 
son intégrité et son bon fonctionnement mais le résultat final ne les présentera pas.
En effet, même si individuellement, leur calcul est instantané, sur des milliers de 
simulation cela peut causer des ralentissement significatifs.


----------- 2. SLiM --------------

2.1. Ajout et organisation des paramètres de la simulation
        -- On importe les valeurs de paramètres du script python
        -- Il faut les attribuer à chaque valeur de paramètre.
        -- Nécessité de créer des vecteurs

2.2. Définition d'un modèle de Non Wright-Fisher
        -- Reproduction aléatoire
        -- générations non chevauchantes
        -- taille de population constante
        -- pas de force évolutive à l'oeuvre

2.3. Lancement d'un script de TreeSequenceRecording
        -- permet d'enregistrer la généalogie des individus au cours de la simulation
        -- Ne retient pas toutes les informations désirées (notamment certaines données
        génétiques nécessaires au calcul des stats résumantes) donc à exploiter en 
        tandem avec d'autres méthodes
        
2.4. Attribution d'une reproduction
        -- aléatoire
        -- possibilité d'autofécondation

2.5. Générations non chevauchantes
        -- Par suppression des individus nés à la génération précédente. 
        -- À réaliser après la reproduction sinon mort de la population.

2.6. Renvoi des informations obtenues
        -- Un  fichier log de la simulation avec
                --- numéro de seed (afin de l'identifier facilement)
                --- résumé des paramètres utilisés
        -- Un fichier ".trees" utilisé ensuite dans python (voir 1.4)

----------- 3. NeEstimator ----------


